---
title: sublime shortkey
date: 2019-09-08 15:43:58
tags: shortkey
categories: shortkey
---
# sumblime shortkey
<!--more-->
##选择类
- Ctrl+D 选中光标所占的文本，继续操作则会选中下一个相同的文本。
- Alt+F3 选中文本按下快捷键，即可一次性选择全部的相同文本进行同时编辑
- Ctrl+Shift+L 先选中多行，再按下快捷键，会在每行行尾插入光标，即可同时编辑这些行。
- Ctrl+Shift+M 选择括号内的内容（继续选择父括号）。举个栗子：快速选中删除函数中的代码，重写函数体代码或重写括号内里的内容。
- Ctrl+M 光标移动至括号内结束或开始的位置。
- Ctrl+Enter 在下一行插入新行。举个栗子：即使光标不在行尾，也能快速向下插入一行。
- Ctrl+Shift+Enter 在上一行插入新行。举个栗子：即使光标不在行首，也能快速向上插入一行。
- Ctrl+Shift+[ 选中代码，按下快捷键，折叠代码。
- Ctrl+Shift+] 选中代码，按下快捷键，展开代码。
- Ctrl+K+0 展开所有折叠代码。

## 编辑类
- Ctrl+J 合并选中的多行代码为一行。举个栗子：将多行格式的CSS属性合并为一行。
- Ctrl+Shift+D  复制光标所在整行，插入到下一行。
- Tab 向右缩进。
- Shift+Tab 向左缩进。
- Ctrl+K+K 从光标处开始删除代码至行尾。
- Ctrl+Shift+K 删除整行。
- Ctrl+/ 注释单行。
- Ctrl+Shift+/ 注释多行。	
- Ctrl+K+U 转换大写。
- Ctrl+K+L 转换小写。
- Ctrl+F2 设置书签
- Ctrl+T 左右字母互换。

## 搜索类

- Ctrl+F 打开底部搜索框，查找关键字。
- Ctrl+shift+F 在文件夹内查找，与普通编辑器不同的地方是sublime允许添加多个文件夹进行查找，略高端，未研究。
- Ctrl+P 打开搜索框。举个栗子：1、输入当前项目中的文件名，*快速搜索文件*，2、输入@和关键字，查找文件中函数名，3、输入：和数字，跳转到文件中该行代码，4、输入#和关键字，查找变量名。
- Ctrl+G 打开搜索框，自动带：，输入数字跳转到该行代码。举个栗子：在页面代码比较长的文件中快速定位。
- Ctrl+R 打开搜索框，自动带@，输入关键字，查找文件中的函数名。举个栗子：在函数较多的页面快速查找某个函数。
- Ctrl+： 打开搜索框，自动带#，输入关键字，查找文件中的变量名、属性名等。
- Ctrl+Shift+P 打开命令框。场景栗子：打开命名框，输入关键字，调用sublime text或插件的功能，例如使用package安装插件。

## 显示类

- Ctrl+Tab 按文件浏览过的顺序，切换当前窗口的标签页。
- Ctrl+PageDown 向左切换当前窗口的标签页。
- Ctrl+PageUp 向右切换当前窗口的标签页。
- Alt+Shift+1 *窗口分屏*，恢复默认1屏（非小键盘的数字）
- Alt+Shift+2 左右分屏-2列
- Alt+Shift+3 左右分屏-3列
- Alt+Shift+4 左右分屏-4列
- Alt+Shift+5 等分4屏
- Alt+Shift+8 垂直分屏-2屏
- Alt+Shift+9 垂直分屏-3屏
- Ctrl+K+B 开启/关闭侧边栏。
- F11 全屏模式
- Shift+F11 免打扰模式